TetrisGame
===================

Implementation of the game Tetris with C# in Windows Forms




##1. Опис на апликацијата

**Тетрис** е една од најпознатите логички видео-игри. Играта е направена во 1984 година од рускиот научник Алексей Пажитнов. Името на играта "tetris" доаѓа од грчкиот префикс **"tetra-" ("четири")**, затоа што сите делови се составени од четири сегменти, и **tenis**, омилената игра на Пажитнов. Најголемдел од својата популарност Тетрис ја има добиено на [Nintendo Game boy](https://en.wikipedia.org/wiki/Game_Boy).

Деловите (наречени тетримино) составени од четири квадратчиња паѓаат од врвот на полето за игра, кое е широко десет, а високо дваесет квадратчиња. Играчот може да ги ротира, поместува лево и десно и да го забрзува нивното паѓање, односно да ги составува на начин што помеѓу деловите да не останува празен простор. 
Кога еден ред се пополнува со сите делови, тој исчезнува, а квадратчињата кои биле над него паѓаат во новосоздадениот простор. 
Како што играта напредува, деловите паѓаат се побрзо и играчот има се помалку време за размислување и составување. Кога деловите ќе се натрупуваат до врвот на полето за игра, без можност да се појави нов дел, играта е завршена.


На случаен начин се одбира кој тетримино следен ќе се појави на врвот на полето. Тетримината според редоследот на кој се наредени квадратчињата во нив, наликуваат на буквите **I, J, L, O, S, T и Z**. Сите делови можат да отстранат два реда, I, J i Lможат да отстранат три реда, а само тетриминото I може да отстрани четири реда одеднаш - што се вика **"тетрис"**. 

Начинот на добивање поени е заснован на принципот дека поените се доделуваат се секој успешно елиминиран ред. Бонус поени се доделуваат за елиминирање на повеќе редови истовремено (два, три или "тетрис" - четири).
